# 系统数据库分析和设计

（1）系统数据库设计
- 画E - R图（概念模型）（属性不用画）
- 列出所有关系模式（关系模型）（每个关系模式中属性可以列5 - 6个（包括主码，外码属性）即可，其他用省略号代替）
- 列出物理模型（列2个表即可）

E - R图的基本图形和连接方法：
（1）属性：椭圆表示；椭圆内为属性名，主键使用下划线标识。
（2）实体：矩形表示，矩形内为实体名。
（3）联系：菱形表示，菱形内为联系名。
（4）连线：实体与属性、联系与属性的隶属关系。
（5）标注：用1或者n在连线的上方标注实体之间的联系。

转换原则(关系模式规则)【需要md格式表格】：
- 实体直接转换为一个关系模式，实体名对应为关系名，实体属性转换为关系的属性，实体的主码转换为关系的主码。
- 1对1的联系，任意选择1所对应的实体，将其主码加到另一个实体中作为属性
- 1对n的联系，选择1所对应的实体，将其主码加到n对应的那个实体中作为属性
- n对m的联系，转换成一个关系模式，联系名对应为关系名，双方实体的主码合起来作为关系里的主码，再加上联系自身带的属性。
- 主码用下划线标注，外码用波浪线标注。